# Калькулятор относительных координат для майнкрафт
[EN](/README.md) RU
## О проекте
Данный проект был написан мною для меня-же, когда надоело высчитывать относительные координаты для командного блока.

## Установка

Скачайте последнюю версию со [страницы релизов.](https://github.com/OtlichnikTop/minecraft-relative-coordinates-calcualtor/releases)

Для доступа из любого места в Linux, переместите файл в `~/.local/bin/`.

## Использование
1. Введите координаты командного блока или любые координаты на которых будет выполнятся команда в поля `X`, `Y` и `Z`, в разделе `Координаты исполнителя` соответственно.
2. Введите координаты блока на которые будет распростроняться команда в поля `X`, `Y` и `Z`, в разделе `Координаты блока` соответственно.
3. Нажмите кнопку `Посчитать`
4. Появится всплывающее окно с относительными координатами для командного блока 

## Установка из исходного кода
### Зависимости
Для работы проекта требуется [Python](https://www.python.org/) 3.10 и выше.

Также нужно установить библиотеку [PyQt6](https://pypi.org/project/PyQt6/)
```bash
pip install PyQt6
```
и Pyinstaller для "компиляции" кода. Она не обязательна, но рекомендуется.
```bash
pip install pyinstaller
```
### Установка и компиляция
1. Склонируйте репозиторий
2. Перейдите в каталог проекта и выполните команду
```bash
pyinstaller -F -w main.py
```
3. Исполняемый файл должен быть создан в `<каталог проекта>/dist/>`

### Возможные ошибки
#### При установке при помощи pip возникает ошибка `error: externally-managed-environment`.
Для устанения ошибки выполните следующие команды в дирректории проекта `python -m venv .venv` и `source .venv/bin/activate` после чего попробуйте установить библиотеки снова.

